Exámen de Alberto Mármol Bello hecho el día 16 de Octubre de 2024, para la asignatura de Programación de servicios y procesos.

PARTE TEÓRICA

A-Definición de proceso. Ilustra tu solución con un ejemplo. 1 punto.
Un proceso es la instancia de un programa en ejecución, que incluye su código, datos y recursos necesarios. 
Cada proceso tiene su propio espacio de memoria.
Ejemplo:
Una persona abre un word, al abrirlo se genera un proceso, este proceso incluye: 
El propipo código ejecutable, el estado del proceso, si está abierto, cerrado, etc, y los recursos de memoria utilizados para ello.

B-Utilizando tus propias palabras, indica la relación entre hilos y procesos. Ilustra tu solución con un ejemplo. 3 puntos.
Los hilos son sub-unidades dentro de un proceso oo que quiere decir que hay varios apartados aparate del principal. 
Un proceso puede tener varios hilos que comparten el mismo espacio de memoria, lo que les permite comunicarse de manera 
más eficiente que un solo proceso.
Ejemplo:
Un ejemplo sencillo puede ser el de estar escuchando musica mientras trabajo, ya que el hilo1 puede ser trabajar y el hilo2 escuchar música, 
ya que hago las dos acciones al mismo tiempo y de forma intercalada, mejorando mi efectividad en el trabajo.

C-Utilizando tus propias palabras, indica las características de la programación concurrente y sus ámbitos de aplicación. 3 puntos.
Las principales características de la Programación Concurrente:
Multitarea: que permite la ejecución simultánea de múltiples tareas.
Sincronización: se requieren mecanismos para evitar conflictos en el acceso a recursos compartidos.
Escabilidad: se mejora el rendimiento al agregar más recursos.
Interacción: las tareas pueden comunicarse y compartir recursos.
Aislamiento: las tareas son independientes, lo que reduce el impacto de fallos.

Sus Ámbitos de Aplicación son:
Sistemas operativos: gestión de múltiples procesos y hilos.
Desarrollo web: manejo simultáneo de solicitudes de usuarios.
Aplicaciones de red: atención a múltiples conexiones de clientes.
Juegos: gestión de elementos como inteligencia artificial y físicas en tiempo real.
Procesamiento de datos: análisis y cálculos paralelos en big data y machine learning.

D-Utilizando tus propias palabras, indica las diferencias entre programación paralela y programación distribuida, sus ventajas e inconvenientes. 3 puntos.
La diferencia entre la Programación Paralela y la Programación Distribuida, es que la Paralela tiene todo el trabajo para un solo equipo,
lo que mejora en eficiencia, pero empeora la sincronización con el equipo, y la Distribuida trata de lo mismo pero que esta vez se ocupan
varios equipos de un mismo trabajo, lo que permite que el trabajo sea escalable, pero también puede haber problemas de lantecia y comunicación 
entre los equipos debido a la unión de varios equipos en remoto.
En resumen la Programación Paralela trabaja sola y la Programación Distribuida trabaja en equipo y cada uno tiene sus ventajas y desventajas.