a) Definición de proceso. Ilustra tu solución con un ejemplo. 1 punto. 

Un proceso es un programa que realiza una tarea y ocupa memoria, por ejemplo, un codigo que te diga que 
numeros del 1 al 10 son pares y cuales son impares.

b) Utilizando tus propias palabras, indica la relación entre hilos y procesos. Ilustra tu solución con un ejemplo. 3 puntos.

La relacion entre hilos y procesos es la siguiente, un hilo es un conjunto de procesos, esto significa que
un hilo contiene 2 o mas procesos que pueden realizarse a la vez o no, segun como tu lo programes.

Un ejemplo seria tener un hilo que una vez que se inicie tenga dos procesos, uno para mostrar los numeros 
del 1 al 10 de menor a mayor, y el otro proceso hara lo mismo pero de mayor a menor, es decir, 
del 10 al 1, dependiendo de la maquina y del compilador puede ser que se inicie antes un proceso que otro.

c) Utilizando tus propias palabras, indica las características de la programación concurrente y sus ámbitos de aplicación. 3 puntos.

La programacion concurrente es la que se encarga de iniciar varias tareas y que se realizen 
"al mismo tiempo", ya que se realizan todas en un mismo nucleo de la CPU y solo se puede realizar una al
mismo tiempo, pero lo hace de manera muy rapida y parece que este haciendo las dos o mas tareas al mismo
tiempo.

Esto se puede aplicar en sistemas operativos por ejemplo.

d) Utilizando tus propias palabras, indica las diferencias entre programación paralela y programación distribuida, sus ventajas e inconvenientes. 3 puntos.

La programacion paralela se encarga de iniciar varios procesos al mismo tiempo ya que cada proceso lo 
inicia en un nucleo distinto de la CPU , la ventaja de este tipo de programacion es que es mas barata de
realizar ya que se requiere unicamente de un equipo, pero la desventaja es que toda la informacion esta 
guardada en la misma maquina.

La programacion distribuida se encarga de inicia varios procesos al mismo tiempo pero los inicia en 
distintas maquinas, es decir, todos los procesos no se ejecutan desde la misma maquina si no que cada 
maquina tendra un numero x de procesos y se ejecutaran todas las maquinas al mismo tiempo, la ventaja de 
esto es que toda la informacion no esta en la misma maquina pero la desventaja que tiene es que al no 
estar todas las maquinas conectadas ni estar a la misma distancia y etc, esto provoca que un proceso se 
haga mas rapido que otro por la diferencia de conexion, y aparte es un tipo de programacion con un coste 
mas elevado.