NOMBRE: Óscar Muñoz Molinero 
FECHA: 16/10/2024

PARTE TEÓRICA

a) Definición de proceso. Ilustra tu solución con un ejemplo. 1 punto.  

Un proceso es la ejecución de un programa, es decir, la ejecución secuencial de un conjunto de instrucciones que realiza un servicio.
Por ejemplo un proceso seria, el bluetooth del mismo ordenador, es un proceso que esta activado siempre a la espera de conectarse con otro dispositivo.

b) Utilizando tus propias palabras, indica la relación entre hilos y procesos. Ilustra tu solución con un ejemplo. 3 puntos.

La relación que tienen los procesos y los hilos es que los procesos están formados por hilos, los hilos son subprocesos en los que se divide los procesos para que el
procesador de nuestra máquina pueda realizar estas tareas más rápidamente y escoja hilos de procesos distintos dándonos la sensación de que esta haciendo varios procesos
a la vez. 
Un ejemplo seria un sensor climatológico que esta tomando varios datos a la vez como la velocidad del viento, la humedad del ambiente... 

c) Utilizando tus propias palabras, indica las características de la programación concurrente y sus ámbitos de aplicación. 3 puntos.

La programación concurrente es en esencia realizar varias acciones al mismo tiempo, o dar esa sensación ya que un procesador solo puede procesar tareas de una en una.
Un ejemplo seria cuando abrimos varios programas en nuestro ordenador. 

d) Utilizando tus propias palabras, indica las diferencias entre programación paralela y programación distribuida, sus ventajas e inconvenientes. 3 puntos.

La diferencia principal es que programación paralela esta pensada para explotar los recursos de nuestro ordenador, es decir, cada tarea es enviada a un núcleo del procesador
para poder ser lo más rápidos posibles, mientras que la filosofía de la programación distribuida busca separar las tareas grandes y pesadas en tareas mas simples para
que así al procesador le cueste menos hacer su computo.

La principal ventaja de la programación paralela es que explotar al máximo los recursos hardware de nuestro procesador y nos permite una mayor velocidad pero su 
inconveniente es que el necesitamos maquinas mas potentes que para ejecutar programas de este estilo.
En cuanto a las ventajas de la programación distribuida la más destacable seria que al segmentar una tarea se vuelve mas fácil de computar lo que hace que
maquinas mas modestas también pueda ejecutar programas de este estilo. 


Notas:

El nombre del fichero .txt a entregar debe ser:	examen\dev_X\ua1ex1_teoria.txt , es decir, el fichero ua1ex1_teoria.txt debe estar ubicado en tu carpeta examen\dev_X\

No entregues tu solución, hasta que no se indique por parte del profesorado.