NOMBRE:Alejandro Luz Morales 
FECHA: 16/10/2024

PARTE TEÓRICA

a) Definición de proceso. 1 punto. 
Un programa tiene procesos, estos son ordenes que da el programa para que se ejecuten correctamente, tambien consumen recursos del sistema (CPU, RAM, Disco Duro...), 
si hay varios procesos que estan ejecutandose anteriormente que esten consumiendo todos nuestros recursos y añadimos uno nuevo el proceso no se ejecutara ya que no 
tiene recursos donde hacerlo.

b) Utilizando tus propias palabras, indica la relación entre hilos y procesos. 3 puntos.
Los hilos son como "mini procesos" que todos juntos forman un proceso, asi que varios hilos pueden estar trabajando a la misma vez en el mismo proceso, si los procesos
se quieren comunicar entre ellos necesitan al Sistema Operativo, en cambio los hilos pueden comunicarse ellos solos, ademas los hilos comparten recursos lo que hace que 
resuelvan los probemas mas rapidamente.

c) Utilizando tus propias palabras, indica las características de la programación concurrente y sus ámbitos de aplicación. 3 puntos.
La programación recurrente se encarga de que los procesos se sincronicen para ejecutarlos a la misma vez. Un ejemplo de uso puede ser: una vodeojuego donde se tienen 
que ejecutar varios procesos a la vez para que funcionen correctamente.

d) Utilizando tus propias palabras, indica las diferencias entre programación paralela y programación distribuida, sus ventajas e inconvenientes. 3 puntos.
La programacion paralela es para equipos que tienen varios procesadorees que realizen procesos al mismo tiempo y la programacion distribuida consiste en dividir los 
componentes en diferentes maquinas.

Las ventajas de programacion paralela son que los procesos se ejecutan a la misma vez todos y se recuden el tiempo de las tareas
Y los inconvenientes son que es mucho mas caro y necesitas tener varios entornos que a veces pueden dar fallos

Las ventajas de la programacion distribuida es que permite compartir recursos y es mas economico
Y los inconvenientes son que es mas conplejo el sistema el dividir el hardware y que puede haber fallos de comunicación entre maquinas. 


Notas:

El nombre del fichero .txt a entregar debe ser:	examen\dev_X\ua1ex1_teoria.txt , es decir, el fichero ua1ex1_teoria.txt debe estar ubicado en tu carpeta examen\dev_X\
