Conceptos básicos sobre hilos (1 punto):
a) Define qué es un hilo en Java y cómo se relaciona con la multitarea.
Un hilo es un proceso que realiza una tarea en un programa, se relaciona con la multitarea porque un hilo puede ejecutarse en paralelo con otros hilos.
Ejemplo: En el supermercado cuando vas a pagar hay varias cajas para pagar cada caja seria un hilo y todos estarian haciendo una misma tarea.

b) Menciona dos diferencias entre la interfaz Runnable y la clase Thread.
La diferencia que hay entre la interfaz Runnable y la clase Thread es que Runnable solo tiene un método llamado run() y la clase Thread tiene un varios metodos llamados run(),
start() y join().

Sincronización (1 punto):
a) Explica qué es la sincronización de hilos y por qué es necesaria en Java.
La sincronización de hilos en Java es necesaria porque, si varios hilos acceden a los mismos recursos puede haber un problema en el programa.

b) ¿Qué problemas pueden surgir si no se sincronizan adecuadamente los hilos?
Si los hilos no se sincronizan correctamente pueden haber problemas como la concurrencia, la inestabilidad y la pérdida de datos.

Estados de un hilo (1 punto):
a) Nombra y describe brevemente los principales estados de un hilo en su ciclo de vida.
Nuevo: Esta creado pero no esta todavia funcinando.
Ejecutable: Comienza a ejecutarse después de que lo inicies.
Bloqueado: Se detiene temporalmente porque este esperando a otro hilo o porque el usuario lo haya parado intencionadamente.
Muerto: Es cuando termina su tarea.

b) ¿Qué método en Java se utiliza para pausar un hilo por un tiempo específico?
Sleep() se utiliza para pausar el hilo durante un tiempo en específico

Bloques sincronizados y monitores (1 punto):
a) ¿Qué es un monitor en Java?

b) Explica cómo se utiliza el bloque synchronized para garantizar acceso exclusivo a un recurso. 
El bloque synchronized es utilizado para que un solo hilo es el que puede acceder a ese recurso en un momento dado.
Ejemplo: Estamos en un baño en el que solo hay un servicio y hay dos personas que quieren entrar al baño, solo una persona puede entrar al baño en ese momento, cuando el primero salga
podra entrar la segunda persona.

Métodos avanzados en hilos (1 punto):
a) ¿Qué diferencia existe entre los métodos wait(), notify(), y notifyAll() en Java?
Metodo wait(): Se utiliza para que el hilo se detenga y espere a que otro hilo.
Metodo notify(): Se utiliza para que el hilo que esta esperando se active.
Metodo notifyAll: Se utiliza para todos los hilos que estan epe se activen todos a la vez.

b) Explica un caso práctico donde utilizarías estos métodos para resolver un problema de concurrencia.

