PARTE TEÓRICA

a) Definición de proceso. Ilustra tu solución con un ejemplo. 1 punto.  

b) Utilizando tus propias palabras, indica la relación entre hilos y procesos. Ilustra tu solución con un ejemplo. 3 puntos.

c) Utilizando tus propias palabras, indica las características de la programación concurrente y sus ámbitos de aplicación. 3 puntos.

d) Utilizando tus propias palabras, indica las diferencias entre programación paralela y programación distribuida, sus ventajas e inconvenientes. 3 puntos.

Notas:

El nombre del fichero .txt a entregar debe ser:	examen\dev_X\ua1ex1_teoria.txt , es decir, el fichero ua1ex1_teoria.txt debe estar ubicado en tu carpeta examen\dev_X\

No entregues tu solución, hasta que no se indique por parte del profesorado.


RESPUESTAS:

a) 

Un proceso es básicamente un programa que está funcionando. Cuando abres cualquier aplicación, como por ejemplo un juego o el navegador, se crea un proceso. Cada proceso tiene su propio espacio de memoria, es decir, lo que hace un proceso no afecta a otro porque trabajan de forma separada.
Un proceso tiene su espacio de memoria para el solo y utiliza sus recursos cuando se está ejecutando




b) 

Un hilo es como una parte de un proceso que se puede ejecutar al mismo tiempo que otros hilos.
Comparte el mismo espacio de memoria y recursos del proceso.
Ejemplo: En el navegador cuando lo abres ya se esta ejecutando el proceso (que es el navegador); un hilo puede cargar una página web mientras otro reproduce un video. En plan un hilo es la acción de cargar la pagina web y otro hilo es la reproduccion de un video de youtube o de facebook...

Los procesos son como edificios independientes, cada uno con su propio espacio y recursos. Y un hilo son como varias oficinas que trabajan dentro de esos edificios, donde comparten espacio y recursos con las demas oficinas.




c)

La programación concurrente es una forma de que se ejecuten varias tareas al mismo tiempo, como que se superponen las tareas y se ejecutan al mismo tiempo. Se puede hacer a traves de hilos o procesos, permitiendo que un programa pueda gestionar tareas a la vez.
Esto hace que el tiempo de carga de cualquier proceso sea más rapido y más eficiente.




d)

La programación paralela es cuando se ejecuta de forma simultanea varias tareas en un procesador. Esto hace que el procesador divida las tareas y que las ejecute a la vez. Gracias a esto se le hace más simple y mas rapido la ejecucion de esas tareas.

La programación distribuida es la ejecución de tareas en varias máquinas conectadas a la misma red, donde cada máquina hace parte del trabajo. Permite hacer el trabajo más facilmente y ser más eficientes a la hora de ejecutar todas esas tareas.


Ventajas de la programación paralela: Se están ejecutando todas las tareas en un mismo procesador y se hace (aislados por asi decirlo) dentro de un mismo equipo. Esto es una ventaja porque está todo más controlado en un mismo sitio.

Ventajas de la programación distribuida: Se ejecutan las tareas en varios equipos y esto ayuda a que sea más rapido el procesamiento de las tareas.


Inconvenientes de la programación paralela: Si se falla el equipo o se estropea, al estar todas las tareas ejecutandose en un mismo equipo se pierden todas a la vez.

Inconvenientes de la programación distribuida: Al estar repartidas todas las tareas hay más posibilidad de que falle algun equipo o que falle la red, por lo tanto, más posibilidad de que alguna tarea no se realize.



