PARTE TEÓRICA 

ANTONIO GÓMEZ CUEVAS

a) Definición de proceso. Ilustra tu solución con un ejemplo. 1 punto.  

	Un proceso es la instanciación de un programa en ejecución, la cual tiene su propio espacio de memoria, recursos,
	incluso puede tener múltiples hilos, cada proceso en ejecución es completamente independiente de los demás.

	Un ejemplo puede ser mismamente el bloc de notas que tengo en ejecución ahora mismo.

b) Utilizando tus propias palabras, indica la relación entre hilos y procesos. Ilustra tu solución con un ejemplo. 3 puntos.

	Los hilos son "subunidades" dentro de un proceso, un proceso puede tener varios hilos ejecutándose al mismo tiempo,
	estos comparten el mismo espacio de memoria y pueden comunicarse entre ellos.

	Un ejemplo: Un proceso puede ser un programa que mida la temperatura y la humedad de un habitad, la temperatura se 
	puede medir con un hilo y la humedad con otro, para conseguir que lo hagan al mismo tiempo.

c) Utilizando tus propias palabras, indica las características de la programación concurrente y sus ámbitos de aplicación. 3 puntos.

	La programación concurrente es la que te permite ejecutar varias tareas al mismo tiempo en un mismo procesador.

	Características: Puede ejecutar varias tareas al mismo tiempo, facilita la comunicación entre sus tareas y optimiza 
	el rendimiento puesto que gestiona varias operaciones de forma simultanea.

	Ámbitos: Un sitio web manejando varios usuarios al mismo tiempo, varios equipos conectándose a una misma red, ejecución de 
	varias aplicaciones al mismo tiempo entre muchísimos otros, la programación concurrente esta muy presente en la actualidad.

d) Utilizando tus propias palabras, indica las diferencias entre programación paralela y programación distribuida, sus ventajas e inconvenientes. 3 puntos.

	Programación paralela: Esta ejecuta simultáneamente las tareas en varios núcleos o procesadores en un mismo ordenador.
	Ventajas: Mejoras en el rendimiento al distribuir mejor los recursos del sistema.
	Inconvenientes: Es necesario la sincronización entre hilos lo que puede hacerlo mas tedioso y complicado.

	Programación distribuida: Esta permite la ejecución de tareas en diferentes maquinas conectadas entre si.
	Ventajas: Es muy tolerante a fallos a la vez que escalable, y que los recursos están distribuidos entre las 
	diferentes maquinas.
	Inconvenientes: Complejidad en la comunicación de las maquinas y la gestión de los datos entre los diferentes
	nodos, además de posibles problemas de latencia.

Notas:

El nombre del fichero .txt a entregar debe ser:	examen\dev_X\ua1ex1_teoria.txt , es decir, el fichero ua1ex1_teoria.txt debe estar ubicado en tu carpeta examen\dev_X\

No entregues tu solución, hasta que no se indique por parte del profesorado.
