Conceptos básicos sobre hilos (1 punto):
a) Define qué es un hilo en Java y cómo se relaciona con la multitarea.
    Los hilos son procesos o tareas que de manera artificial en cierta manera, nos permiten ejecutar varias tareas al mismo tiempo. Se relaciona con la multitarea por lo mismo, por que nos 
    la creación de varios hilos nos permite que varios procesos se ejecuten al mismo tiempo. Realmente no se ejecutan al mismo tiempo ya que primero se ejecuta un trozo de uno y luego otro 
    así se van intercalando y crean la sesación de que se estan ejecutando al mismo tiempo. Esto es usado cuando el procesador no tiene la capacidad de multiproceso, permtiendo asi que se puedan
    ejecutar varios procesos al mismo tiempo sin la necesidad de tener un procesador multi nucleo.

b) Menciona dos diferencias entre la interfaz Runnable y la clase Thread.
    Mientras que Thread hereda directamente sus atributos y métodos sobre la clase donde se aplica, conviertiendo en cierto modo a esa misma clase en un Thread.
    mientras que Runnable es una interfaz, que implementa algunos métodos sobre la clase en la que se aplica. Con Runnable luego necesitaremos de crear un hilo para poder iniciarlo.


Sincronización (1 punto):
a) Explica qué es la sincronización de hilos y por qué es necesaria en Java.
    La sincronicación de hilos es una herramienta de orden, que nos permite gestionar los hilos de manera todos los hilos esperen a los demás para terminar. En Java
    la sincronización de los hilos es muy importante para controlar errores, evitar los hilos zombies y coordinar las acciones de los distintos hilos en ejecución.

b) ¿Qué problemas pueden surgir si no se sincronizan adecuadamente los hilos?
    Puden surgir varios problemas si no sincronizamos nuestros hilos, mediante un join(). Los problemas pueden relacionarse con la falta de control de errores, 
    la generación de hilos zombies, o un desorden indeseado a la hora de ejecutar nuestros hilos creando malos tiempos de ejecucion.


Estados de un hilo (1 punto):
a) Nombra y describe brevemente los principales estados de un hilo en su ciclo de vida.
    Los principales estados de un hilo son:
                -New: Acaba de crease el hilo.
                -Runnable: El hilo esta listo para ejecutarse. 
                -Blocked: El hilo esta esperando.
                -Dead: El hilo ha terminado la ejecucion.

    Luego tenemos también:
                Waiting: El hilo esta esperando a un notify o esta sleep() durante un periodo de tiempo.

b) ¿Qué método en Java se utiliza para pausar un hilo por un tiempo específico?
    Como he especificado en la pregunta anterior, para pausar un hilo por un tiempo específico tenemos el método .sleep(milisegundos).


Bloques sincronizados y monitores (1 punto):
a) ¿Qué es un monitor en Java?
    No lo sé.

b) Explica cómo se utiliza el bloque synchronized para garantizar acceso exclusivo a un recurso.
    Un bloque synchronized es un bloque que es declarado o bien en un bloque especifico de código o bien en un método entero directamente que nos permite
    hacer que dos o más hilos no puedan acceder a ese bloque de código, ejecutar ese bloque de código o ejecutar ese método al mismo tiempo, puediendo probocar errores.
    suele usarse en zonas de código criticas donde por ejemplo se editan o se accede a variables por varios hilos, puediendo provocar errores en el caso de que 
    dos hilos den un valor al mismo tiempo a esa variable.

Métodos avanzados en hilos (1 punto):
a) ¿Qué diferencia existe entre los métodos wait(), notify(), y notifyAll() en Java?
    El método wait() pone en pausa un hilo que se este ejecutando, notify() permite despausar a un hilo especifico mientras que notifyAll() despausa a todos los 
    hilos que esten en wait.

b) Explica un caso práctico donde utilizarías estos métodos para resolver un problema de concurrencia.
    Un caso practico donde sería útil usar estos métodos sería cuando por necesidad necesitemos que en el caso de que uno de los procesos deba de ser pausado
    para dejar a otro resolver una operación hasta que haya terminado y le notifique (notify()) de que puede serguir permitiendo así controlar errores y el flujo
    de nuestros procesos.

    Un ejemplo práctico podría ser en un programa donde se realizen calculos mátematicos para poder operar y se trabajen con grandes bloques de código (procesos/hilos) 
    cuando una operación necesite de otros hilos realizen otras operaciones para seguir funcionando, este wait podría resultar útil.